# Исследование объявлений о продаже квартир. Санкт-Петербург
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Инструменты
<code>Python</code> <code>Pandas</code> <code>MatPlotLib</code>  <code>Исследовательский анализ данных</code> <code>Визуализация данных</code> <code>Предобработка данных</code>
## Краткое описание проведённой работы
Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий. На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
## Выводы
В процессе исследования нам удалось установить факторы, наиболее влияющие на цену квартир. В первую очередь это общий объём площади и объём жилой площади. Также важными факторами стали количество комнат и площадь кухни, однако недвижимость с количеством больше 8 комнат, начинает резко падать в цене, вероятно проблема в необычной планировке и специализированности подобных помещений под конкретные нужды. Помимо этого, удалось установить что день недели, месяц и год публикации объявления не оказывает особо влияения на цену продажи квартиры. Однако график хорошо передал падение цен после 2014 года, резкое падение наблюдалось с 2014 по 2016, однако после цены нормализовались, после 2018 года наблюдается небольшой рост. Также важно отметить, что квартиры на первом этаже в среднем на 20 процентов дешевле, чем квартиры на других этажах. Далее по имеющимся данным, мы составили топ населённых пунктов по количеству объявления и посчитали цену за квадратный метр в них. Как и ожидалось в Санкт-Петербурге наибольшая цена за квадратный метр, как и набольшее количество объявлений. Наименьшая цена в Выборге.

И под конец, самое важное, мы рассчитали стоимость каждого километра до центра Санкт-Петербурга у недвижимости внутри города. Она равняется 697989₽, на что определённо стоит обратить внимание. Также, ожидаемо, удалённость от центра влияет на цену объектов, особенно сильно это заметно на расстоянии первых 4 километров от центра. Средняя цена за это расстояние падает в три раза. После десятого километра от центра цена остаётся более менее равной.
