# Исследование закономерностей, определяющих успешность игр
## Описание проекта
Работа выполнена для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Инструменты
<code>Python</code> <code>Pandas</code> <code>MatPlotLib</code> <code> Seaborn</code> <code>Numpy</code> <code>Статистический анализ данных</code> <code>Исследовательский анализ данных</code> <code>Визуализация данных</code> <code>Предобработка данных</code>
## Краткое описание проведённой работы
Был проведём анализ прибыльности игровых платформ, влияния оценок пользователей и критиков на успешность игры, популярности игровых жанров на рынках Европы, США и Японии. Были сделаны рекомендации по планированию продаж и рекламных акций на грядущий год.
## Выводы
* Самые прибыльные платформы PS4, XBOX ONE и 3DS
* Оценки пользователей особо не оказывают влияния на продажи, в свою очередь оценки критиков оказывают среднее влияние
* Самый популярный жанр игр: Action.
* Наибольшие средние продажи у жанра Shooter
* В США наиболее популярная платформа PS4, но XBOX ONE не сильно отстаёт. Самый популярный жанр Action
* В Европе наиболее популярная платформа PS4. Самый популярный жанр Action
* В Японии самая популярная платформа 3ds. Самый популярный жанр role-playing.
* PS3 и XBOX 360 всё ещё пользуются спросом в европейском регионе
* PC на графиках не входит в топ 5, но игры на PC не устаревают, что мы могли наблюдать на графике. PC имеет малое количество продаж, но зато они стабильны.
* 3ds находится внизу топ 5, но это уникальная платформа, на которой, к тому же нет возможноти реализации пиратских игр.
* Касательно приоритетных жанров игр для продаж, рекомендую обратить внимание на такие жанры как shooter, action, sports, role-playing. У каждого из этих жанров есть следующие преимущества:
* Shooter имеет наибольшие средние продажи
* Action наиболее популярный жанр, не смотря на то, что он смежный. Стоит обратить внимание на любые жанры с приставкой action.
* Sports стабильно имеет хорошие продажи, у этого жанра свои фанаты, которые каждый год покупают новую игру.
* role-playing достаточно актуальный жанр, особенного внимания заслуживает жанр actionRPG
