# Исследование данных сервиса аренды самокатов
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные о клиентах, поездках и подписках сервиса аренды самокатов GoFast. Нашей главной задачей является анализ данных и проверка гипотез, с целью помощи бизнесу в росте. А также определить, явлюятся ли пользователи с подпиской более выгодными для компании.
## Инструменты
<code>Python</code> <code>Pandas</code> <code>MatPlotLib</code> <code> Seaborn</code> <code>Numpy</code> <code>Статистический анализ данных</code> <code>Исследовательский анализ данных</code> <code>Визуализация данных</code> <code>Предобработка данных</code>
## Краткое описание проведённой работы
Был проведён анализ количества и распределения пользователей по городам, типу подписки, возрасту, расстоянию одной поездки. Также была подсчитана выручка для пользователей с подпиской и без подписки, и на основе этих и других данных были проверены следующие гипотезы: 1) Средняя продолжительность поездок пользователей с подпиской равна средней продолжительности поездок пользователей без подписки — опровергнута. 2) Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров — не опровергнута. 3)Средняя выручка пользователей с подпиской равна средней выручке пользователей без подписки. — опровергнута.
## Выводы:
Пользователи с подпиской являются более выгодными для компании. Гипотеза о равенстве средней продолжительности поездки была опровергнута, следовательно есть основания полагать, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки. В свою очередь гипотеза о равенстве дохода от пользователей с подпиской и без, также была опровергнута, следовательно вероятнее всего пользователи с подпиской приносят больший помесячный доход. Помимо этого, пользователи с подпиской в среднем не проезжают больше идеального для эксплуатации самоката расстояния в 3130 метров.
