# Исследование поведения пользователей мобильного приложения магазина продуктов питания
## Задача проекта 
Требуется изучить воронку продаж. Выяснить, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки и сколько — «застревает» на предыдущих шагах, на каких именно. После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 
## Инструменты
<code>Python</code> <code>Pandas</code> <code>MatPlotLib</code> <code> Seaborn</code> <code>Numpy</code> <code>Статистический анализ данных</code> <code>Исследовательский анализ данных</code> <code>Визуализация данных</code> <code>Предобработка данных</code>
## Краткое описание проекта
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.
## Выводы
1. Наиболее актуальными данными оказались данные в период с 1 по 7 августа 2019 года, они и были выбраны для исследования, от общих данных актуальные составили около 98-99 процентов. Также стоит отметить, что актуальный период составил всего неделю, что является минимальным сроком для проведения эксперимента, возможно стоило провести эксперимент в течение двух недель, вероятно это было бы более эффективно
2. При изучении воронки было обнаружено, что событие Tutorial было лишь у 11 процентов пользователей, вероятно это связано с тем, что большинство пользователей предпочитают пропустить обучение. С одной стороны это говорит о некоторой бесполезности обучения, с другой о том, что интерфейс приложения достаточно интуитивно понятен для пользователей и без обучения.
3. От первого события(главный экран) до последнего (успешная оплата) доходит 47.7% пользователей.
4. Больше всего пользователей мы теряем при переходе с главного экрана к экрану с предложениями - 38.1%
5. Стоит обратить внимание, что с предпоследнего шага (экран оплаты картой) до последнего (успешная оплата) теряется 5.2% пользователей. Возможно, есть какие-то технические проблемы при оплате, этот вопрос стоит изучить более подробно.
6. Стоит отметить, что группы пользователей были распределены достаточно равномерно, также не было пользователей, состоящих в двух или трёх группах одновременно
7. По результатам A/A/B-теста было установлено, что между группам нет статистически значимой разницы, причём как между группами со старым шрифтом по отдельности и экспериментальной группой, так и общей группой со старыми шрифтами и группой с новыми шрифтами. Таким образом, можно сделать вывод, что изменение шрифта никак не повлияло на пользователей.



